# Вопросы 

1. Какого типа команда cd? Попробуйте объяснить, почему она именно такого типа; опишите ход своих мыслей, если считаете что она могла бы быть другого типа.
	
cd это команда встроенная
Более логичнее чем c Change Directory придумать сложно.


2. Какая альтернатива без pipe команде grep <some_string> <some_file> | wc -l? man grep поможет в ответе на этот вопрос. Ознакомьтесь с документом о других подобных некорректных вариантах использования pipe.

Альтернатива: grep -c <some_string> <some_file>. Флаг -c выводит количество строк в которых найдено совпадение строки.

3. Какой процесс с PID 1 является родителем для всех процессов в вашей виртуальной машине Ubuntu 20.04?
	pstree -p	


systemd(1)─┬─VBoxService(1145)─┬─{VBoxService}(1147)
           │                   ├─{VBoxService}(1148)
           │                   ├─{VBoxService}(1149)
           │                   ├─{VBoxService}(1150)
           │                   ├─{VBoxService}(1151)
           │                   ├─{VBoxService}(1153)
           │                   ├─{VBoxService}(1155)
           │                   └─{VBoxService}(1156)
	


4. Как будет выглядеть команда, которая перенаправит вывод stderr ls на другую сессию терминала?

ls -l \home 2>/dev/pts/2

5. Получится ли одновременно передать команде файл на stdin и вывести ее stdout в другой файл? Приведите работающий пример.

sudo cat < file.txt > file_1.txt

6. Получится ли вывести находясь в графическом режиме данные из PTY в какой-либо из эмуляторов TTY? Сможете ли вы наблюдать выводимые данные?

Получиться если перенаправить вывод команды в сессию tty.

7. Выполните команду bash 5>&1. К чему она приведет? Что будет, если вы выполните echo netology > /proc/$$/fd/5? Почему так происходит? 
	Команда Bash 5>&1 cоздаст файловый дескриптор с условным номером 5 и перенаправит вывод в stdout
	echo netology > /proc/$$/fd/5 выведет дескриптор "5" который перенаправлен в stdout, и выведет в терминале "netology"

8. Получится ли в качестве входного потока для pipe использовать только stderr команды, не потеряв при этом отображение stdout на pty? \
Напоминаем: по умолчанию через pipe передается только stdout команды слева от | на stdin команды справа. Это можно сделать, поменяв стандартные потоки местами через промежуточный новый дескриптор, который вы научились создавать в предыдущем вопросе.

ls -l /root 9>&2 2>&1 1>&9 |grep denied -c
9>&2 - новый дескриптор перенаправили в stderr
2>&1 - stderr перенаправили в stdout 
1>&9 - stdout - перенаправили в в новый дескриптор


9. Что выведет команда cat /proc/$$/environ? Как еще можно получить аналогичный по содержанию вывод?
	
выводит переменные текущего окружения, такой же вывод можно получить командой env / printenv


10. Используя man, опишите что доступно по адресам /proc/<PID>/cmdline, /proc/<PID>/exe.

/proc/<PID>/cmdline - полный путь до исполняемого файла процесса [PID] 
/proc/<PID>/exe - содержит ссылку до файла запущенного для процесса [PID], 
                        cat выведет содержимое запущенного файла, 
                        запуск этого файла,  запустит еще одну копию самого файла

11. Узнайте, какую наиболее старшую версию набора инструкций SSE поддерживает ваш процессор с помощью /proc/cpuinfo. 
	grep sse /proc/cpuinfo
	SSE 4.2


12. При открытии нового окна терминала и vagrant ssh создается новая сессия и выделяется pty. Это можно подтвердить командой tty, которая упоминалась в лекции 3.2. Однако:

vagrant@netology1:~$ ssh localhost 'tty'
not a tty
Почитайте, почему так происходит, и как изменить поведение.


Единственное что с мог найти: то, что при подключении ожидается пользователь, а не другой процесс, и нет локального tty в данный момент. 
для запуска можно добавить -t - , и команда исполняется c принудительным созданием псевдотерминала


13. Бывает, что есть необходимость переместить запущенный процесс из одной сессии в другую. Попробуйте сделать это, воспользовавшись reptyr. Например, так можно перенести в screen процесс, который вы запустили по ошибке в обычной SSH-сессии.

Мне для начала пришлось установить reptyr, так как на моей Vm его небыло
sudo apt-get install reptyr
после чего решил перенести процесс в другой терминал.
reptyr 2966 pid процесса (команда с первого раза не получилась, помог флаг -T)
после чего завершил процесс на одном терминале
и вуаля ps -aux выдал строчку  
root        2976  0.3  0.0   2512   772 pts/2    S+   14:03   0:01 reptyr -T 2966

14. sudo echo string > /root/new_file не даст выполнить перенаправление под обычным пользователем, так как перенаправлением занимается процесс shell'а, который запущен без sudo под вашим пользователем. Для решения данной проблемы можно использовать конструкцию 
echo string | sudo tee /root/new_file. 
Узнайте что делает команда tee и почему в отличие от sudo echo команда с sudo tee будет работать.

Команда tee делает вывод одновременно и в файл, указаный в качестве параметра, и в stdout, 
в данном примере команда получает вывод из stdin, перенаправленный через pipe от stdout команды echo
и так как команда запущена от sudo , соотвественно имеет права на запись в файл

