5. Ответ в приложенном файле 5 
6. Добавить Добавить ресурсов VM можно изменив конфигурационный файл Vagrantfile
Vagrant.configure("2") do |config|
  v.memory = 1024
  v.cpus = 2
end

8. Ознакомиться с разделами man bash, почитать о настройках самого bash:
	8.1 Какой переменной можно задать длину журнала history, и на какой строчке manual это описывается?
		длину журнала history можно задать переменной HISTSIZE, описывается с 834 строчки
	8.2 Что делает директива ignoreboth в bash?
		Позволяет исключить повторяющиеся записи в .bash_history 

9. В каких сценариях использования применимы скобки {} и на какой строчке man bash это описано?

Ответ:	
фигурные скобки это зарезервированные слова, список команд выполняемых в текущей среде оболочки 
позволяет вы полнить цикличное выполнение команд с подстановкой 
например mkdir ./DIR_{A..Z} - создаст каталоги сименами DIR_A, DIR_B и т.д. до DIR_Z
строка 230 

10. Основываясь на предыдущем вопросе, как создать однократным вызовом touch 100000 файлов? А получилось ли создать 300000?
	
Ответ:
при попытке создать 300000 файлов командой touch {000001..300000} получил вывод "-bash: /usr/bin/touch: Argument list too long"
		максимально что смог получить touch {000001..139651}

11. В man bash поищите по /\[\[. Что делает конструкция [[ -d /tmp ]]
	
<<<<<<< HEAD
ответ:
=======
Ответ:
>>>>>>> 93f2720d80cfdac75d9354e92922ba8d5d65a6f6
нашел ответ не в man bash, а на стороннем сайте посвященному конструкциям bash. 
		как понял -d можно заменить if, по факту проверяет наличие каталога /tmp и возращает true/false.

12. Основываясь на знаниях о просмотре текущих (например, PATH) и установке новых переменных; 
командах, которые мы рассматривали, добейтесь в выводе type -a bash в виртуальной машине наличия первым пунктом в списке:
	
	ответ в скриншоте 12.

13. Чем отличается планирование команд с помощью batch и at?
	
	batch - после запуска команды читаются и выполняються последовательно.
	at - команда запускается в указанное время.

14. Завершите работу виртуальной машины чтобы не расходовать ресурсы компьютера и/или батарею ноутбука.
	
	vagrant suspend, но сначала выйти из ssh ctrl+d и потом ввести
